#### 数据类型和变量

计算机顾名思义就是可以做数学计算的机器，因此，计算机程序理所当然地可以处理各种数值。但是，计算机能处理的远不止数值，还可以处理文本、图形、音频、视频、网页等各种各样的数据，不同的数据，需要定义不同的数据类型。在JavaScript中定义了以下几种数据类型：

| 数据类型  | 说明                             |
| --------- | -------------------------------- |
| null      | 空值，表示非对象                 |
| undefined | 未定义的值，表示未赋值的初始化值 |
| number    | 数字，数学运算的值               |
| string    | 字符串，表示信息流               |
| boolean   | 布尔值，逻辑运算的值             |
| object    | 对象，表示复合结构的数据集       |

```javascript
//下面代码使用 typeof 运算符分别检测常用值的类型。
console.log(typeof 1);  //返回字符串"number"
console.log(typeof "1");  //返回字符串"string"
console.log(typeof true);  //返回字符串"boolean"
console.log(typeof {});  //返回字符串"object"
console.log(typeof []);  //返回字符串"object"
console.log(typeof function(){});  //返回字符串"function"
console.log(typeof null);  //返回字符串"object"
console.log(typeof undefined) ;  //返回字符串"undefined"
```

typeof 运算符以字符串的形式返回 6 种基本类型之一，不过通过比较可以发现，typeof 返回值与上表存在两点差异，简单说明如下：

- 把 null 归为 Object 类型，而不是作为一种特殊类型（Null）的值。
- 把 function(,){} 归为 Function 类型。即把函数视为一种独立的基本数据类型，而不是 Object 类型的一种特殊子类。

==null 值返回类型为 Object，使用下面自定义函数可以避开因为 null 值影响基本类型检测==。

```javascript
//如果是 null 值，则先返回字符串 "null" 否则返回（typeof o）的值
function typeOf(o){    
    return (o === null) ? "null" : (typeof o);
}
console.log(typeOf(1));  //返回字符串"number"
console.log(typeOf("1"));  //返回字符串"string"
console.log(typeOf(true));  //返回字符串 "boolean"
console.log(typeOf({}));  //返回字符串"object"
console.log(typeOf(null));  //返回字符串"null"
console.log(typeOf(undefined));  //返回字符串"undefined"
```

## Number

JavaScript==不区分整数和浮点数==，统一用Number表示，以下都是合法的Number类型：

```javascript
123; // 整数123
0.456; // 浮点数0.456
1.2345e3; // 科学计数法表示1.2345x1000，等同于1234.5
-99; // 负数
NaN; // NaN表示Not a Number，当无法计算结果时用NaN表示
Infinity; // Infinity表示无限大，当数值超过了JavaScript的Number所能表示的最大值时，就表示为Infinity
```

计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示，例如：`0xff00`，`0xa5b4c3d2`，等等，它们和十进制表示的数值完全一样。

Number可以==直接做四则运算，规则和数学一致==：

```javascript
1 + 2; // 3
(1 + 2) * 5 / 2; // 7.5
2 / 0; // Infinity
0 / 0; // NaN
10 % 3; // 1
10.5 % 3; // 1.5
```

注意`%`是求余运算。

```JavaScript
//数值直接量可以细分为整型直接量和浮点型直接量。浮点数就是带有小数点的数值，而整数是不带小数点的数值
//整数一般都是 32 位数值，而浮点数一般都是 64 位数值
var int = 1;  //整型数值
var float = 1.0;  //浮点型数值
//浮点数可以使用科学计数法来表示。
var float = 1.2e3;
//其中 e （或 E）表示底数，其值为 10，而 e 后面跟随的是 10 的指数。指数是一个整型数值，可以取正负值。上述代码等价于：
var float = 1.2*10*10*10;
var float = 1200;
//科学计数法表示的浮点数也可以转换为普通的浮点数。
var float = 1.2e-3; var float = 0.0012;
```
### 浮点数溢出
```JavaScript
//执行数值计算时，要防止浮点数溢出。例如，0.1+0.2 并不等于 0.3。
num = 0.1+0.2;   //0.30000000000000004
//这是因为 JavaScript 遵循二进制浮点数算术标准（IEEE 754）而导致的问题。这个标准适合很多应用，但它违背了数字基本常识。

//解决方法：浮点数中的整数运算是精确的，所以小数表现出来的问题可以通过指定精度来避免。例如，针对上面的相加可以这样进行处理。
a = (1+2)/10;   //0.3
```

## 特殊数值

JavaScript 定义了几个特殊的数值常量，说明如表所示。



| 特殊值                   | 说明                                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Infinity                 | 无穷大。当数值超过浮点型所能够表示的范围；反之，负无穷大为-Infinity |
| NaN                      | 非数值。不等于任何数值，包括自己。如当0除以0时会返回这个特殊值 |
| Number.MAX_VALUE         | 表示最大数值                                                 |
| Number.MIN_VALUE         | 表示最小数值，一个接近0的值                                  |
| Number.NaN               | 非数值，与NaN常量相同                                        |
| Number.POSITIVE_INFINITY | 表示正无穷大的数值                                           |
| Number.NEGATIVE_INFINITY | 表示负无穷大的数值                                           |

```JavaScript
//NaN（Not a Number，非数字值）是在 IEEE 754 中定义的一个特殊的数值。
typeof NaN === 'number '   //true
//当试图将非数字形式的字符串转换为数字时，就会生成 NaN。
+ '0'  //0
+ 'oops'  //NaN
//当 NaN 参与数学运算时，运算结果也是 NaN。因此，如果表达式的运算值为 NaN，那么可以推断其中至少一个运算数是 NaN。
//typeof 不能分辨数字和 NaN，并且 NaN 不等同于它自己。
NaN === NaN //false
NaN !== NaN //true
//使用 isNaN() 全局函数可以判断 NaN。
isNaN(NaN) //true
isNaN(0) //false
isNaN('oops') //true
isNaN('0') //false
```

使用 ==isFinite()== 全局函数可以==判断 NaN 和 Infinity==。因此，可以使用它来检测 NaN、正负无穷大。如果是有限数值，或者可以转换为有限数值，那么将返回 true。如果只是 NaN、正负无穷大的数值，则返回 false 。

isFinite() 会试图把检测到的值转换为一个数字。如果值不是一个数字，那么使用 isFinite() 直接检测就不是有效的方法。通过自定义 isNumber 函数可以避免 isFinite() 的缺陷。下面自定义函数先判断值是否为数值类型，如果是数值类型，再使用 isFinite() 过滤出有效数字。

```JavaScript
var isNumber = function isNumber(value){    
    return typeof value === 'number' && isFinite(value);
}
```

## 数值运算

使用算数运算符，数值可以参与各种计算，如加、减、乘、除等运算操作。

为了解决复杂数学运算，JavaScript 提供了大量的数值运算函数，这些函数作为 Math 对象的方法可以直接调用。

```JavaScript
var a = Math.floor(20.5);  //调用数学函数，向下舍入
var b = Math.round(20.5);  //调用数学函数，四舍五入
document.write(a);  //返回20
document.write(b);  //返回21
```

toString() 方法可以根据所传递的参数把数值转换为对应进制的数字字符串。参数范围为 2~36 之间的任意整数。

```JavaScript
var a = 32;
document.writeln(a.toString(2));  //返回字符串100000
document.writeln(a.toString(4));  //返回字符串200
document.writeln(a.toString(16));  //返回字符串20
document.writeln(a.toString(30));  //返回字符串12
document.writeln(a.toString(32));  //返回字符串10
```
==数值直接量不能直接调用 toString() 方法，必须先使用小括号或其他方法强制把数字转换为对象。==

```JavaScript
document.writeln(32.toString(16));  //抛出语法错误document.writeln((32).toString(16));   //返回20
```

### JavaScript二进制、八进制和十六进制

[JavaScript]支持把十进制数值转换为二进制、八进制和十六进制等不同进制的数值。

==十六进制数值==以“0X”或“0x”作为前缀，后面跟随十六进制的数值直接量。

```
var num = 0x1F4;  //十六进制数值document.write(num);  //返回 500
```

十六进制的数值是 0~9 和 a~f 的数字或字母任意组合，用来表示 0~15 之间的某个字。

在 [Java](http://c.biancheng.net/java/)Script 中，可以使用 ==Number 的 toString(16)== 方法把十进制整数转换为十六进制字符串的形式表示。

==八进制数值==以数字 0 为前缀，其后跟随一个八进制的数值直接量。

```
var num = 0764;  //八进制数值
document.write(num);  //返回 500
```

==二进制数值==以“0B”或“0b”作为前缀，后面跟随二进制的数值直接量。例如：0b11 //等于十进制的 3

<font color=red>注意：</font>

- ==八进制或十六进制==的数值在参与数学运算之后，==返回的都是十进制数值==。
- 考虑到安全性，不建议使用八进制数值，因为 JavaScript 可能会误解为十进制数值。
- 各主流浏览器对二进制数值表示方法的支持不是很统一，应慎重使用。

#### 字符串

字符串是==以单引号'或双引号"括起来的任意文本==，比如`'abc'`，`"xyz"`等等。请注意，`''`或`""`本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串`'abc'`只有`a`，`b`，`c`这3个字符。

==如果字符串包含在双引号中，则字符串内可以包含单引号；反之，也可以在单引号中包含双引号==

```javascript
//如果要换行显示字符串，可以在字符串中添加换行符\n。例如：
console.log("字符串\n直接量");  //在字符串中添加换行符
//ECMAScript 5 中，字符串允许多行表示。
//实现方法：在换行结尾处添加反斜杠\。反斜杠和换行符不作为字符串直接量的内容。例如：
console.log("字符串\
直接量");  //显示“字符串直接量”

//字符串连接和长度
var str1 = "学而不思则罔",
    str2 = "思而不学则殆",
    string = str1 + "，" + str2;//加号+运算符连接两个字符串
document.write(string);  //显示“学而不思则罔，思而不学则殆”
document.write(string.length);  //显示 13 字符串的 length 属性获取字符串的字符个数
```

#### 字符序列

JavaScript 字符串是固定不变的字符序列，虽然可以使用各种方法对字符串执行操作，但是返回的都是==新的字符串==，==原字符串保持固定不变==。此外，也不能使用 delete 运算符删除字符串中指定位置的字符。

在 ECMAScript 5 中，字符串可以作为==只读数组==使用。除了使用 ==charAt()== 访问其中的字符外，还可以使用==中括号运算符==来访问。位置下标从 0 开始，最大位置下标为 length-1。

```JavaScript
//下面代码使用 for 语句逐个读取字符串中每个字符并显示出来
var str = "学而不思则罔，思而不学则殆";for(var i=0; i<str.length; i++){  console.log(str[i]);}
```

注意：字符串中的字符不能被 for/in 语句循环枚举。

# JS给字符串添加HTML标签



[C语言中文网推出辅导班啦，包括「C语言辅导班、C++辅导班、算法/数据结构辅导班」，全部都是一对一教学：一对一辅导 + 一对一答疑 + 布置作业 + 项目实践 + 永久学习。QQ在线，随时响应！](http://fudao.biancheng.net/)

[JavaScript](http://c.biancheng.net/js/) 定义了一组格式化字符串显示（给字符串添加 HTML 标签）的方法，说明如表所示。



| 方法        | 说明                                                       |
| ----------- | ---------------------------------------------------------- |
| anchor()    | 返回 HTML a 标签中 name 属性值为 String 字符串文本的锚     |
| big()       | 返回使用 HTML big 标签定义的大字体                         |
| blink()     | 返回使用 HTML blink标签定义的闪烁字符串                    |
| bold()      | 返回使用 HTML b 标签定义的粗体字符串                       |
| fixed()     | 返回使用 HTML tt 标签定义的单间距字符串                    |
| fontcolor() | 返回使用 HTML font 标签中 color 属性定义的带有颜色的字符串 |
| fontsize()  | 返回使用 HTML font 标签中 size 属性定义的指定尺寸的字符串  |
| italics()   | 返回使用 HTML i 标签定义的斜体字符串                       |
| link()      | 返回使用 HTML a 标签定义的链接                             |
| small()     | 返回使用 HTML small 标签定义的小字体的字符串               |
| strike()    | 返回使用 HTML strike 标签定义删除线样式的字符串            |
| sub()       | 返回使用 HTML sub 标签定义的下标字符串                     |
| sup()       | 返回使用 HTML sup 标签定义的上标字符串                     |

由于这些方法没有获得 ECMAScript 标准的支持，应慎重使用。

#### 示例

下面示例演示了如何使用上面字符串方法为字符串定义格式化显示属性。

```
var s = "abcdef";document.write(s.bold());  //定义加粗显示字符串“abcdef”document.write(s.link("c.biancheng.net"));  //为字符串“abcdef”定义超链接document.write(s.italics());  //定义斜体显示字符串“abcdef”document.write(s.fontcolor("red"));  //定义字符串“abcdef”红色显示
```

由于这些方法都是针对早期浏览器定义的，虽然获得大部分浏览器的支持，但是 IE 不支持 blink 标签，所以字符串调用 blink() 之后，在 IE 下是无效的。

使用 trim() 方法快速清除掉字符串首尾空格。

```
var s = "    abc def   \r\n  ";s = s.trim();console.log("[" + s + "]");  //[abc def]console.log(s.length);  //7
```

## 布尔值

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有==`true`、`false`==两种值，要么是`true`，要么是`false`，可以直接用`true`、`false`表示布尔值，也可以通过布尔运算计算出来：

```javascript
true; // 这是一个true值
false; // 这是一个false值
2 > 1; // 这是一个true值
2 >= 3; // 这是一个false值
//使用 Boolean() 函数可以强制转换值为布尔值
console.log(Boolean(0));  //返回 false
console.log(Boolean(NaN)); //返回 false
console.log(Boolean(null)); //返回 false
console.log(Boolean("")); //返回 false
console.log(Boolean(undefined)); //返回 false
```
## 逻辑运算符
`&&`运算是与运算，只有所有都为`true`，`&&`运算结果才是`true`：

```javascript
true && true; // 这个&&语句计算结果为true
true && false; // 这个&&语句计算结果为false
false && true && false; // 这个&&语句计算结果为false
```
`||`运算是或运算，只要其中有一个为`true`，`||`运算结果就是`true`：
```javascript
false || false; // 这个||语句计算结果为false
true || false; // 这个||语句计算结果为true
false || true || false; // 这个||语句计算结果为true
```
`!`运算是非运算，它是一个单目运算符，把`true`变成`false`，`false`变成`true`：
```javascript
! true; // 结果为false
! false; // 结果为true
! (2 > 5); // 结果为true
```
==布尔值经常用在条件判断==中，比如：

```javascript
var age = 15;
if (age >= 18) {
    alert('adult');
} else {
    alert('teenager');
}
```

## 比较运算符

当我们对Number做比较时，可以通过比较运算符得到一个布尔值：

```
2 > 5; // false
5 >= 2; // true
7 == 7; // true
```

实际上，JavaScript允许对==任意数据类型做比较==：

```
false == 0; // true
false === 0; // false
```

要特别注意相等运算符`==`。JavaScript在设计时，有两种比较运算符：

第一种是`==`比较，它会==自动转换数据类型再比较==，很多时候，会得到非常诡异的结果；

第二种是`===`比较，它==不会自动转换数据类型==，如果==数据类型不一致==，返回`false`，如果一致，再比较。

<font color=red>由于JavaScript这个设计缺陷，*不要*使用`==`比较，始终坚持使用`===`比较。</font>

另一个例外是`NaN`这个特殊的Number==与所有其他值都不相等，包括它自己==：

```
NaN === NaN; // false
```

唯一能判断`NaN`的方法是通过`isNaN()`函数：

```
isNaN(NaN); // true
```

最后要注意浮点数的相等比较：

```
1 / 3 === (1 - 2 / 3); // false
```

这不是JavaScript的设计缺陷。==浮点数在运算过程中会产生误差，因为计算机无法精确表示无限循环小数==。要比较两个浮点数是否相等，<font color=red>只能==计算它们之差的绝对值，看是否小于某个阈值==：</font>

```javascript
Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true
```

### null和undefined

`null`表示一个“空”的值，它和`0`以及空字符串`''`不同，`0`是一个数值，`''`表示长度为0的字符串，而`null`表示==“空”==。

在其他语言中，也有类似JavaScript的`null`的表示，例如Java也用`null`，Swift用`nil`，Python用`None`表示。但是，在JavaScript中，还有一个和`null`类似的`undefined`，它表示“未定义”。

JavaScript的设计者希望用`null`表示一个空的值，而`undefined`表示值未定义。事实证明，这并没有什么卵用，区分两者的意义不大。大多数情况下，我们都应该用`null`。`undefined`仅仅在==判断函数参数是否传递==的情况下有用。

##  JS Undefined类型

undefined 是 Undefined 类型的唯一值，它表示==未定义的值==。当声明变量==未赋值时，或者定义属性未设置值时，默认值都为 undefined==。

undefined 派生自 null，null 和 undefined 都表示空缺的值，转化为布尔值时都是假值，可以相等。

```
console.log(null == undefined);  //返回 true
```

null 和 undefined 属于两种不同类型，使用全等运算符（==）或 typeof 运算符可以进行检测。

```javascript
console.log(null === undefined);  //false
console.log(typeof null);  //返回"object"
console.log(typeof undefined);  //返回"undefined"
```

#### ==一个变量是否初始化，可以使用 undefined 快速检测==。

```
var a; //声明变量console.log(a);  //返回变量默认值为 undefined(a == undefined) && (a = 0);  //检测变量是否初始化，否则为其赋值console.log(a);  //返回初始值 0
```

也可以使用 typeof 运算符检测变量的类型是否为 undefined。

```
(typeof a == "undefined") && (a = 0);  //检测变量是否初始化，否则为其赋值
```

在下面代码中，声明了变量 a，但没有声明变量 b，然后使用 typeof 运算符检测它们的类型，返回的值都是字符串 "undefined"。说明不管是声明的变量，还是未声明的变量，都可以通过 typeof 运算符检测变量是否初始化。

```javascript
var a;
console.log(typeof a);  //返回"undefined”
console.log(typeof b);  //返回"undefined"
```

对于未声明的变量 b 来说，如果直接在表达式中使用，会引发异常。

```
console.log(b == undefined); //提75未定义的错误信息
```

对于函数来说，如果没有明确的返回值，则默认返回值也为

```javascript
function f(){}
console.log(f());  //返回"undefined"
```

==undefined 隐含着意外的空值==，而 ==null 隐含着意料之中的空值==。因此，设置一个变量、参数为空值时，建议使用 ==null==，而不是 undefined。

#### 数组

数组是一组按顺序排列的集合，集合的每个值称为元素。

1. JavaScript的==数组可以包括任意数据类型==。例如：

```javascript
[1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
```

上述数组包含6个元素。数组用`[]`表示，元素之间用`,`分隔。

2. 另一种创建数组的方法是通过`Array()`函数实现：

```javascript
new Array(1, 2, 3); // 创建了数组[1, 2, 3]
```

然而，出于代码的可读性考虑，==强烈建议直接使用`[]`==。

数组的元素可以通过==索引==来访问。请注意，索引的起始值为`0`：

```javascript
var arr = [1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
arr[0]; // 返回索引为0的元素，即1
arr[5]; // 返回索引为5的元素，即true
arr[6]; // 索引超出了范围，返回undefined
```

### 对象

JavaScript的对象是一组由==键-值==组成的无序集合，例如：

```javascript
var person = {
    name: 'Bob',
    age: 20,
    tags: ['js', 'web', 'mobile'],
    city: 'Beijing',
    hasCar: true,
    zipcode: null
};
```

JavaScript对象的==键都是字符串类型==，==值可以是任意数据类型==。

上述`person`对象一共定义了6个键值对，其中每个键又称为对象的属性，例如，`person`的`name`属性为`'Bob'`，`zipcode`属性为`null`。

要==获取一个对象的属性==，我们用`对象变量.属性名`的方式：

```javascript
person.name; // 'Bob'
person.zipcode; // null
```

## 变量

变量的概念基本上和初中代数的方程变量是一致的，只是在计算机程序中，==变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型==。

变量在JavaScript中就是用一个变量名表示，变量名是大小写英文、数字、`$`和`_`的组合，且==不能用数字开头==。变量名也==不能是JavaScript的关键字==，如`if`、`while`等。申明一个变量用`var`语句，比如：

```javascript
var a; // 申明了变量a，此时a的值为undefined
var $b = 1; // 申明了变量$b，同时给$b赋值，此时$b的值为1
var s_007 = '007'; // s_007是一个字符串
var Answer = true; // Answer是一个布尔值true
var t = null; // t的值是null
```

变量名==也可以用中文==，但是，请不要给自己找麻烦。

在JavaScript中，使用等号`=`对变量进行赋值。可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量，但是==要注意只能用`var`申明一次==，例如：

```javascript
var a = 123; // a的值是整数123
a = 'ABC'; // a变为字符串
```

这种变量本身类型不固定的语言称之为==动态语言==，与之对应的是==静态语言==。==静态语言在定义变量时必须指定变量类型==，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。例如Java是静态语言，赋值语句如下：

```java
int a = 123; // a是整数类型变量，类型用int申明
a = "ABC"; // 错误：不能把字符串赋给整型变量
```

和静态语言相比，动态语言更灵活，就是这个原因。

请不要把赋值语句的等号等同于数学的等号。比如下面的代码：

```javascript
var x = 10;
x = x + 2;
```

如果从数学上理解`x = x + 2`那无论如何是不成立的，在程序中，赋值语句先计算右侧的表达式`x + 2`，得到结果`12`，再赋给变量`x`。由于`x`之前的值是`10`，重新赋值后，`x`的值变成`12`。

要显示变量的内容，可以用`console.log(x)`，打开Chrome的控制台就可以看到结果。

使用`console.log()`代替`alert()`的好处是==可以避免弹出烦人的对话框==。

## 变量作用域

变量作用域（Scope）是指变量在程序中可以访问的有效范围，也称为变量的可见性。

JavaScript 变量可以分为全局变量和局部变量：==在函数体内使用 var 语句显式声明局部变量的习惯==

- 全局变量：==变量在整个页面脚本中都是可见的，可以被自由访问==。
- 局部变量：==变量仅能在声明的函数内部可见，函数外是不允许访问的==。变量类型

JavaScript 是==弱类型语言==，对于变量类型的规范比较松散。具体表现如下：

- 变量的类型分类不严谨、不明确，带来使用的随意性。
- 声明变量时，不要求指定类型。
- 使用过程不严格，可以根据需要自动转换变量类型。
- 变量的转换和类型检查没有一套统一、规范的方法，导致开发效率低下。
  由此带来的==优缺点==如下： 

- 优点：使用灵活，简化了代码编写。
- 缺点：执行效率低，在开发大型应用时，程序性能会受到影响。

## strict模式

JavaScript在设计之初，为了方便初学者学习，并不强制要求用`var`申明变量。这个设计错误带来了严重的后果：==如果一个变量没有通过`var`申明就被使用，那么该变量就自动被申明为全局变量：==

```javascript
i = 10; // i现在是全局变量
```

在同一个页面的不同的JavaScript文件中，如果都不用`var`申明，恰好都使用了变量`i`，将造成变量`i`互相影响，产生难以调试的错误结果。

使用`var`申明的变量则不是全局变量，它的范围被限制在该变量被申明的函数体内（函数的概念将稍后讲解），同名变量在不同的函数体内互不冲突。

为了修补JavaScript这一严重设计缺陷，ECMA在后续规范中推出了strict模式，在strict模式下运行的JavaScript代码，==强制通过`var`申明变量，未使用`var`申明变量就使用的，将导致运行错误。==

启用strict模式的方法是在JavaScript代码的第一行写上：

```javascript
'use strict';

// 如果浏览器支持strict模式，
// 下面的代码将报ReferenceError错误:
abc = 'Hello, world';
console.log(abc);
```

这是一个字符串，不支持strict模式的浏览器会把它当做一个字符串语句执行，支持strict模式的浏览器将开启strict模式运行JavaScript。

 ==全局模式==将 "use strict" 放在脚本文件的第一行，则整个脚本都将以严格模式运行。如果不在第一行，则整个脚本将以正常模式运行。

 ==局部模式==将 "use strict" 放在函数内首部，则整个函数将以严格模式运行。

## 标识符

**标识符（Identifier）**就是名称的专业术语。JavaScript 标识符包括变量名、函数名、参数名和属性名。

合法的标识符应该注意以下强制规则：

- 第一个字符必须是字母、下划线（_）或美元符号（$）。
- 除了第一个字符外，其他位置可以使用 Unicode 字符。一般建议仅使用 ASCII 编码的字母，不建议使用双字节的字符。
- 不能与 JavaScript 关键字、保留字重名。
- 可以使用 Unicode 转义序列。例如，字符 a 可以使用“\u0061”表示。

在下面示例中，定义变量 a，使用 Unicode 转义序列表示变量名。

```javascript
var \u0061 = "字符 a 的 Unicode 转义序列是 \\0061";document.write(\u0061);
```


使用转义序列不是很方便，一般常用转义序列表示特殊字符或名称，如 JavaScript 关键字、程序脚本等。

## 关键字

**关键字**就是 ECMA-262 规定的 JavaScript 语言内部使用的一组名称（或称为命令）。这些名称具有特定的用途，用户不能自定义同名的标识符。具体说明如表所示。



| break                         | delete   | if         | this   | while |
| ----------------------------- | -------- | ---------- | ------ | ----- |
| case                          | do       | in         | throw  | with  |
| catch                         | else     | instanceof | try    |       |
| continue                      | finally  | new        | typeof |       |
| debugger（ECMAScript 5 新增） | for      | return     | var    |       |
| default                       | function | switch     | void   |       |

## 保留字

**保留字**就是 ECMA-262 规定的 JavaScript 语言内部预备使用的一组名称（或称为命令）。这些名称目前还没有具体的用途，是为 JavaScript 升级版本预留备用的，建议用户不要使用。具体说明如表所示。



| abstract | double  | goto       | native    | static       |
| -------- | ------- | ---------- | --------- | ------------ |
| boolean  | enum    | implements | package   | super        |
| byte     | export  | import     | private   | synchronized |
| char     | extends | int        | protected | throws       |
| class    | final   | interface  | public    | transient    |
| const    | float   | long       | short     | volatile     |


ECMAScript 3 将 Java 所有关键字都列为保留字，而 ECMAScript 5 规定较为灵活。

例如，在非严格模式下，仅规定 class、const、enums、export、extends、import、super 为保留字，其他 ECMAScript 3 保留字可以自由使用；在严格模式下，ECMAScript 5 变得更加谨慎，严格限制 implements、interface、let、package、private、protected、public、static、yield、eval（非保留字）、arguments（非保留字）的使用。

JavaScript 预定义了很多全局变量和函数，用户也应该避免使用它们。具体说明如表所示。



| arguments          | encodeURL          | Infinity | Number         | RegExp      |
| ------------------ | ------------------ | -------- | -------------- | ----------- |
| Array              | encodeURLComponent | isFinite | Object         | String      |
| Boolean            | Error              | isNaN    | parseFloat     | SyntaxError |
| Date               | eval               | JSON     | parseInt       | TypeError   |
| decodeURL          | EvalError          | Math     | RangeError     | undefined   |
| decodeURLComponent | Function           | NaN      | ReferenceError | URLError    |

不同的 JavaScript 运行环境都会预定义一些全局变量和函数，上表列出的仅针对 Web 浏览器运行环境。