# JavaScript空白符（分隔符）

分隔符（空白符）就是各种不可见字符的集合，如==空格（\u0020）、水平制表符（\u0009）、垂直制表符（\u000B）、换页符（\u000C）、不中断空白（\u00A0）、字节序标记（\uFEFF）、换行符（\u000A）、 回车符（\u000D）、行分隔符（\u2028）、段分隔符（\u2029）==等。

在 [JavaScript](http://c.biancheng.net/js/) 中，==分隔符不被解析，主要用来分隔各种记号==，如标识符、关键字、直接量等信息。 在 [Java](http://c.biancheng.net/java/)Script 脚本中，常用分隔符来==格式化代码，以方便阅读==。

#### 示例1

对于下面一行代码：

```JavaScript
function toStr(a){return a.toString();}
```


可以使用分隔符格式化显示：

```JavaScript
function toStr(a){  return a.toString();}
```


一般 JavaScript 编辑器都会提供代码格式化的功能。

分隔符使用时需要注意以下几点：
1) 分隔符虽然无实际意义，但是在脚本中却不能缺少。如果在标识符与关键字之间不使用分隔符分隔，JavaScript 就会抛出异常。

#### 示例2

在下面代码中，把关键字 function 与标识符 toStr 连在一起，以及把关键字 return 与 toString 标识符连在一起都是错误的。

```JavaScript
functiontoStr(a){returna.toString();}  //错误写法function toStr(a){return a.toString();}  //正确写法
```


2) JavaScript 解析器一般采用最长行匹配原则，不恰当地换行显示一句代码，容易引发异常或错误。

#### 示例3

下面代码会返回意外的结果。

```JavaScript
function toStr(a){    return     a.toString();  //错误的换行}document.write(toStr("abc"));  //实际返回 undefined,应该返回"abc"
```


这是因为 return 作为一条独立语句，JavaScript 解析器可以正确解析它，虽然它后面没有分号，解析器在正确解析的前提下会自动为其补加一个分号，以表示该句已经结束。这样换行显示的 a.toString()；就是下一句待执行的命令，而不是被返回的值。

3) 不能在标识符、关键字等内部使用分隔符。

#### 示例4

在下面函数中使用空格把 toString() 分为两部分，JavaScript 会因无法识别而抛出异常。

```JavaScript
function toStr(a){  return a.to String();  //错误分隔符}
```


4) 在字符串或者正则表达式内，分隔符是有意义的，不能够随意省略或替换。

#### 示例5

在下面代码中，变量 a 和 b 被赋予相同的字符串，但是变量 b 中插入了空格，则比较结果是不相等的。

```JavaScript
var a = "空格";
var b = "空格 ";
document.write((a==b));  //返回 false,说明不相同
```