## 使用和加载方式

1. JavaScript代码可以直接嵌在网页的任何地方，不过通常我们都把JavaScript代码放到==head==中：

```html
<html>
<head>
  <script>
    alert('Hello, world');
  </script>
</head>
<body>
  ...
</body>
</html>
```

2. 第二种方法是把JavaScript代码放到一个单独的`.js`文件，然后在HTML中通过``引入这个文件：

```html
<html>
<head>
  <script src="/static/js/abc.js"></script>
</head>
<body>
  ...
</body>
</html>
```

把JavaScript代码放入一个单独的`.js`文件中更==利于维护==代码，并且==多个页面可以各自引用同一份==`.js`文件。

可以在同一个页面中引入多个`.js`文件，还可以在页面中多次编写` js代码... `，浏览器按照==顺序依次执行==。

##  JS文件延迟和异步加载：defer和async属性

—般情况下，在文档的 <head> 标签中包含 [Java](http://c.biancheng.net/java/)Script 脚本，或者导入的 JavaScript 文件。这意味着==必须等到全部 JavaScript 代码都被加载、解析和执行完以后，才能继续解析==后面的 HTML 部分。如果==加载的 JavaScript 文件很大==， HTML 文档解析就容易==出现延迟==。

为了避免这个问题，在开发 Web 应用程序时，建议把导入 JavaScript 文件的操作==放在 <body> 后面==，让浏览器先 将网页内容解析并呈现出来后，再去加载 JavaScript 文件，以便==加快网页响应速度。==

### defer 延迟执行 JavaScript 文件

<script> 标签有一个布尔型属性 defer，设置该属性能够将 JavaScript 文件延迟到页面解析完毕后再运行。
示例

```html
<html>
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <script type="text/javascript" defer src="test.js"></script>
</head>
<body>
    <h1>网页标题</h1>
    <p>正文内容</p>
</body>
</html>
```

<font color=red>注意：defer 属性适用于外部 JavaScript 文件，不适用于 <script>签包含的 JavaScript 脚本</font>

## async异步加载JavaScript文件

现在可以为 <script> 标签设置 **async** 属性，让浏览器异步加载 JavaScript 文件，即在加载 JavaScript 文件时，浏览器不会暂停，而是继续解析。这样能节省时间，提升响应速度。

```html
<html>
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <script type="text/javascript" async src="test.js"></script>
</head>
<body>
    <h1>网页标题</h1>
    <p>正文内容</p>
</body>
</html>
```

<font color=red>为 <script> 标签设置 async 属性，然后在浏览器中预览，则会看到网页标题和段落文本同步，或者==先显示出来，然后同步弹出提示文本==。如果不设置 async 属性，则先弹出提示文本，然后才开始解析并显示网页标题和段落文本</font>

==async 是 HTML5 新增的布尔型属性，通过设置 async 属性，就不用考虑 <script> 标签的放置位置，用户可以根据习惯继续把很多大型 JavaScript 库文件放在 <head> 标签内==

## 基本语法

```javascript
//赋值语句：
var x = 1;

//一个字符串，但仍然可以视为一个完整的语句：
'Hello, world';

//包含两个语句，每个语句用;表示语句结束：
var x = 1; var y = 2; // 不建议一行写多个语句!

//语句块是一组语句的集合，例如，下面的代码先做了一个判断，如果判断成立，将执行{...}中的所有语句：
if (2 > 1) {
    x = 1;
    y = 2;
    z = 3;
}

//注意花括号{...}内的语句具有缩进，通常是4个空格。缩进不是JavaScript语法要求必须的，但缩进有助于我们理解代码的层次，
//{...}还可以嵌套，形成层级结构：
//JavaScript本身对嵌套的层级没有限制，但是过多的嵌套无疑会大大增加看懂代码的难度。
//遇到这种情况，需要把部分代码抽出来，作为函数来调用，这样可以减少代码的复杂度。
if (2 > 1) {
    x = 1;
    y = 2;
    z = 3;
    if (x < y) {
        z = 4;
    }
    if (x > y) {
        z = 5;
    }
}

// 这是一行注释
alert('hello'); // 这也是注释

//块注释是用/*...*/把多行字符包裹起来，把一大“块”视为一个注释：
/* 从这里开始是块注释
仍然是注释
仍然是注释
注释结束 */
```

### 代码块

如果在一个 JavaScript 代码块中调用后面代码块中声明的变量或函数，就会提示语法错误。例如，当 JavaScript 解释器执行下面代码时就会提示语法错误，显示变量 a 未定义。

```JavaScript
<script>    
    //JavaScript 代码块 1    
    alert(a);
</script>
<script>    
    //JavaScript 代码块 2    
    var a = 1;
</script>
```


如果把两块代码放在一起，就不会出现上述错误。合并代码如下：

```JavaScript
<script>    //JavaScript 代码块    alert(a);    var a = 1;</script>
```

==温馨提示==JavaScript 是按块执行的，但是不同块都属于同一个作用域（全局作用域），下面块中的代码可以访问上面块中的变量。因此，如果把上面示例中两个代码块的顺序调换一下，就不会出现语法错误。

```JavaScript
<script>    //JavaScript 代码块 2    var a = 1;</script><script>    //JavaScript 代码块 1    alert(a);</script>
```

### JavaScript字符编码

[JavaScript](http://c.biancheng.net/js/) 遵循 Unicode 字符编码规则。Unicode 字符集中每个字符使用 2 个字节来表示，这意味着用户可以使用中文来命名 [Java](http://c.biancheng.net/java/)Script 变量。

Unicode 是 Latin-1 字符集的超集，编码数目达到百万级；Latin-1是 ASCII 字符集的扩展，包含 256 个拉丁字母； ASCII 字符集包含 128 个基本字符，即常用英文字母和符号。

注意：在 JavaScrip t第 1、2 版本中，仅支持 ASCII 字符编码，Unicode 字符只能出现在注释或者引号包含的字符串中。考虑到 JavaScript 版本的兼容性以及开发习惯，不建议使用双字节的中文字符命名变量或函数名。

由于 JavaScript 脚本一般都嵌入在网页中，并最终由浏览器来解释，因此在考虑到 JavaScript 字符编码的同时， 还要兼顾 HTML 文档的字符编码，以及浏览器支持的编码。一般建议保持 HTML 文档的字符编码与 JavaScript 字符编码一致，以免出现乱码

# JavaScript中的几个重要概念

[JavaScript](http://c.biancheng.net/js/) 遵循 ECMA-262 规范，目前其最新版是 ECMAScript 2018，而获得所有主流浏览器完全支持的则是 ECMAScript 5。以ECMAScript 5版本为基础，兼顾 ECMAScript 6 版本 中获得较大支持的新特性进行介绍。

## 基本词法

[Java](http://c.biancheng.net/java/)Script 语法就是==指构成合法的 JavaScript 程序的所有规则和特征的集合==，包括词法和句法。简单描述如下：

- 词法定义了 JavaScript的基本名词规范，包括==字符编码、命名规则、标识符、关键字、注释规则、 运算符和分隔符==等。
- 句法定义了 JavaScript的基本运算逻辑和程序结构，包括==短语、句子和代码段的基本规则，如表达式、语句和程序结构==等。

## 区分大小写

JavaScript ==严格区分大小写==。为了避免输入混乱和语法错误，建议==采用小写字符==编写代码。在以下特殊情况下可以使用大写形式：



```javascript
//1) ==构造函数的首字母建议大写==。构造函数不同于普通函数。下面示例调用预定义的构造函数 Date()，创建一个时间对象，然后把时间对象转换为字符串显示出来。
d = new Date();  //获取当前日期和时间
document.write(d.toString());  // 显示日期
//2) 如果标识符由多个单词组成，可以考虑使用骆驼命名法——除首个单词外，后面单词的首字母大写。例如
typeOf();
printEmployeePaychecks();
```

## 直接量

直接量（Literal）就是具体的值，即能够直接参与运算或显示的值，==字符串、数值、布尔值、正则表达式、特殊值、对象、数组和函数==。

```javascript
//空字符串直接量
1  //数值直接量
true  //布尔值直接量
/a/g  //正则表达式直接量
null  //特殊值直接量
{}  //空对象直接量
[]  //空数组直接量
function(){}  //空函数直接量，也就是函数表达式
```

## 转义序列

转义序列就是字符的一种表示方式（映射）。由于各种原因，很多字符==无法直接在代码中输入或输出，只能通过转义序列间接==表示。

- Unicode 转义序列方法：\u + 4位十六进制数字。
- Latin-1 转义序列方法：\x + 2位十六进制数字。

对于字符“©” , Unicode 转义为 \u00A9，ASCII 转义为 \xA9。

```javascript
document.write("\xa9");  //显示字符©
document.write("\u00a9");  //显示字符©
```