# Pyqt5 开发流程

先看我的==源代码层的目录结构==：
(其实不多，有效代码的文件就三个，以下讲解)

（以上是本人习惯的命名，我会逐个讲解意思，您按自己的风格命名即可，包括后面的代码命名风格^-^）

1. pycache__文件夹: 可以忽略，只是执行main文件时候的临时文件
   images文件夹：是我放置图片资源以及生成Images.py资源模块的目录，里面内容如下：

2. images.qrc文件可以用Qt工具QtCreator编辑，因为我以前安装过Qt环境，所以我直接就编辑了。
   （给不是很熟悉Qt的朋友讲一下，QtCreator是Qt安装后的一个IDE开发工具，.qrc文件也是Qt用于管理资源文件的一个特定格式文件，其实它本质还是一个xml文件，把.png等资源文件管理起来，在后期编译的时候，通过配置编译到exe里面）

接着==，我写了一个cmd脚本==，使用PyQt5工具，调用images.qrc生成Images. py并移动到上一级目录：
*.png 通过images.qrc管理;
当要与python发生联系时, 使用pyrcc5生成Images.py模块；
为了工程管理，将Images.py移动到上一级

以下是start.cmd脚本，实现以上流程：
```cmd
@echo off
cd /d %~dp0

set DIR=%~dp0
echo %DIR%

pyrcc5 -o .\Images.py .\images.qrc

move /Y %DIR%*.py %DIR%..\
```
所以，每当我的images.qrc有更新时，我便执行start.cmd，以更新Images. py

1. uis文件夹：是我管理.ui的文件夹，将.ui通过pyuic5 生成. py，原理跟资源管理类似。
   .ui需要使用QtDesigner进行设计，即这就是我们的界面文件了，这儿有两个ui界面

2. ui2py.bat：调用pyuic5，将一个.ui生成对应的 . py
   start.cmd：批处理*.ui生成对应.py并将*.py移动到上一级，实际是start.cmd调用了ui2py.bat多次
   （这儿我的命名习惯是
   Login.ui --> Login. py
   MainWindow.ui --> MainWindow. py）

所以当我的.ui有更新时，我就执行下start.cmd以更新对应的所有由ui生成的py模块。

ui2py.bat脚本如下，关于批处理，可以任意发挥了：
```bat
@echo off
@cd /d "%~dp0"
pyuic5 %1 > %~n1.py
```
==main. py==
==LoginGUI. py==
==MainWindowGUI. py==
在这三个文件才是真正要写的代码。
main. py顾名思义，这是我们程序的入口，既然要结合python，我们的入口这样写：
实现简单的登录成功、跳转逻辑，联动了两个界面。

```python
from sys import argv								
from PyQt5.QtWidgets import QApplication, QDialog

from LoginGUI import CLoginGUI				#界面Login
from MainWindowGUI import CMainWindowGUI    #界面MainWindow

def main():

    app = QApplication(argv)
   
    loginGui = CLoginGUI()
    suc = loginGui.exec_()

    if suc == QDialog.Accepted:
        mainwindow = CMainWindowGUI()
        mainwindow.show()

        app.exec_() 
 
if __name__ == '__main__':
    main()
    # print(__name__)
```
接下来仔细讲解下LoginGUI. py如何关联ui：
```python
from PyQt5.QtWidgets import QDialog
from PyQt5.Qt import QIcon

import Images
import Login

class CLoginGUI(QDialog, Login.Ui_Form):
    def __init__(self, parent=None):
        QDialog.__init__(self, parent)
        self.setupUi(self)
        
        # 加入Qt资源
        self.setWindowTitle("IIS用户登录")
        self.setWindowIcon(QIcon('://Login.png'))

		# Qt信号与槽机制
        self.pushButton_Login.clicked.connect(self.OnLoginBtnClicked)

    def OnLoginBtnClicked(self):
        self.accept()
        self.close()
```
首先是import PyQt5相关的模块
其次是引入Images资源模块
引入Login界面模块，关联Login.ui
（其实类似于，继承了QWidget或QDialog等的.cpp文件里的类，关联.ui文件）

(当双击main. py或者在vs code下执行main.py时，会首先弹出如下登录界面，代表环境OK，Python脚本起该界面的所到之处OK)

以上，我们就关联好了界面模块，资源模块，与我们要操作的界面类，其继承了QDialog，并且使用了信号与槽机制，实现了简单的交互。

点击登录按钮，触发槽函数，登录成功后，跳转到MainWindow界面，以下是MainWindowGUI. py（多余的操作去掉了，为了方面理解，简洁），相关的关联逻辑与方式同LoginGUI .py：
```python
from PyQt5.QtWidgets import QWidget, QDialog
from PyQt5.Qt import QIcon

import MainWindow

class CMainWindowGUI(QWidget, MainWindow.Ui_Form):
    def __init__(self, parent=None):
        QWidget.__init__(self, parent)
        self.setupUi(self)
    
        self.setWindowTitle("涉密载体管理一体化综合信息系统");
        self.setWindowIcon(QIcon('://Main.png'))
```
诚然，更多的界面和更复杂的开发，也是在这个基础上的延伸了。

## 五、PyInstaller打包
这儿是我坑遇到最多的地方，还是老生常谈：环境问题、兼容问题。可谓是不跳不知道，一跳必熬夜。事实上开发时刻轻飘飘，打包发布弄死人。
我写了一个Install.cmd调用 PyInstaller -w main.py，生成了exe

生成了build和dist文件夹，注意，有一个main.spec文件，这个就是剖析PyInstaller打包原理的入口了。build只是PyInstaller在打包时的中间文件，生成的exe或者exe+依赖库在dist下面。
找到exe双击启动即可，如果不行，那就开始分析之路吧。
如果您根据我上面的提示一步步安下来，打包还是会很顺利的，但如果您引入了许多包，失败的话，要一个个排查了，或者看PyInstaller生成的日志，在build下面warn-main.txt，定位问题。

---
这儿给一份定位问题的索引:

是否包模块没有找到，试试 -p 包模块路径 手动加入呢？
是否python脚本本身bug，先调试启动试试呢？
可以在打包时，试试-c，将控制台打开，或者将生成的exe拖入控制台执行，看看具体报的什么错；
能否定位到某个模块的问题，降个版本试试呢，或者先屏蔽掉吧？
都不行，看看.spec文件能否获得一些线索。
平台合理吗，64bit python下打包的放在win32的系统下可不行哦。

## 六、其他问题
这儿有一个要注意的地方，怎样获取自己的一些配置文件路径呢，很简单，知道exe路径，不就可以知道配置文件相对路径了吗？是的，那么怎么获取exe路径呢？特别是打包后。

最开始，我是这么调的
sys.path[0]
1
在调试启动，或双击main.py启动时，没问题，它会获取main.py的路径，仔细了解了sys模块的path的相关介绍，确实就是[0]，但在打包为exe后，它的路径就找到Windows下AppData的…之类路径里去了，像是python的默认文件指定目录，导致我一直初始化失败。
```python
import sys
import os

print(sys.path[0])
print(sys.argv[0])
print(os.path.dirname(os.path.realpath(sys.executable)))
print(os.path.dirname(os.path.realpath(sys.argv[0])))
```
后来试了其它方法，便解决了，==os.path.dirname(os.path.realpath(sys.argv[0]))== 这个最靠谱，其他的大家有兴趣可以打包为exe后，打印出路径看效果。

